---
title: 我的打工网APP产品体验报告
date: 2018-05-06 16:26:10
tags: 产品体验报告
---
## 一. 概览

### 1.1 体验环境

*   手机机型：iPhone 6s

*   系统版本：11.3

*   APP版本：4.1.3

### 1.2 体验目的

*   了解我的打工网APP的产品战略、产品功能、产品表现与产品体验等；

*   通过分析我的打工网的优劣势，总结其打造的蓝领招聘工具的特点，给出部分改进建议；

### 1.3 产品简介

我的打工网是苏州达家迎信息科技有限公司旗下的移动互联网平台，使互联网与线下结合于一体，是该领域估值最高的互联网项目。旨在为企业和打工族之间打造一条快车道。除了我的打工网，还推出了OA、周薪薪、打工助手等应用。

 * * * 

## 二. 战略层

### 2.1 产品定位

基于LBS定位的线上线下推广组合，产品定位于制造业蓝领招聘。

### 2.2 需求来源与需求分析

2015年农民工人数规模接近3亿，是中国最大的一波求职人群。其中，从事制造业、建筑业蓝领占比超过60%，这些蓝领工人每年更换工作频繁，1年内至少更换一次工作的占73%。这些人70%通过传统中介找工作，流程为：蓝领——中介——黄牛——劳务派遣公司——工厂。在这个过程中，不仅中介黄牛对工人和劳务派遣公司是双向收费的，而且欺诈现象滋生，即使没有替工人找到工作也不会退钱。为解决该痛点，可以从制造业蓝领的招聘切入。逻辑很简单，取代传统中介和黄牛，通过线上招聘＋线下服务的形式。

### 2.3.1 用户画像

根据腾讯指数发布的用户报告显示，我的打工者的搜索和浏览用户年龄段人群占比最大的是24-28岁，其次是18-23岁，即18-35岁的年轻人占比达到83.58%，这部分人群为我的打工者的主要用户人群。

![image](http://upload-images.jianshu.io/upload_images/744392-dcf6664c682a21b7?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240) 

而且从城市分布上来看，用户百分之八十为江苏省，与应用职位发布的位置基本吻合。从TBI搜索我的打工网数据来看，用户基本为男性。

![image](http://upload-images.jianshu.io/upload_images/744392-ff7f4536f4099967?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240) 

而通过TBI绘制的浏览和搜索用户画像考察“我的打工网”，可以发现本科学历占比最大、其次为初中及高中，硕士及以上占比极小。与真实数据可能有出入。

![image](http://upload-images.jianshu.io/upload_images/744392-d0c07b6408c9e801?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240) 

在用户使用场景上，根据艾媒咨询数据显示，2016年中国移动资讯用户阅读场景在睡前、上下班途中、饭点时间占比最大，分别占52.2%、45.3%及43.2%。而我的打工者用户也均为年轻者。

### 2.3.2 目标用户

任何一个招聘类的服务平台，都是基于用人单位，求职者和第三方之间的价值关系，而我的打工网也是分为这几种：

*   用人单位：优质长期找人的工厂，对于招聘平台来说，优质的用人单位可以吸引更多的求职用户，增加平台的信誉和用户留存和推广。

*   求职者：没有途径饱受中介诈骗或者寻求蓝领工作的年轻务工者。年轻人具有群体效应，加上应用的推广赚钱功能将提高拉新。

*   第三方：广告、办卡、分期业务合作者。

 * * * 

## 三. 范围层

###3.1 核心功能

### 3.1.1 找工作

【找工作】是招聘类平台核心中的核心功能，用人单位可以通过发布职位显示到feed流中，增加曝光来招得劳动力，求职者通过feed流的推荐找到符合自己的工作，并通过经纪人来联系获得工作。

在此基础上，求职者可以进入工作详情页查看【工资说明】，【岗位说明】，【企业说明】，通过【提问】更进一步了解详情页中不存在的信息，通过他人的评论来获取信息差，更进一步匹配到理想的工作。

### 3.1.2 经纪人

制造业整体不景气，大厂招人急剧下降，厂方开出的入职价格就会相对降低，当低过中介的招聘成本时，很多中介就会撑不下去。按照Jason的逻辑，最大程度的降低成本可以最大限度的提高产品存活率，届时可以开出市场上最低的价格来抢B端和C端的用户。

通过网上获取我的打工网创始人Jason对于经纪人功能来看，经纪人发挥了上述问题的关键。给到我因为公司架构很扁平。Jason列举了一些工作场景，例如，高层主管都是通过票选选出来的，但前提是该员工必须自己去主动应选。再例如，公司任何一个经纪人都可以召集公司成员开会，包括CEO在内，只需要告知时间，不需要征求上层意见。也就是公司文化最大的发挥了每个经纪人的主观能动性。

### 3.1.3 推广/线下门店

在推广上通过排行榜刺激竞争和比较心理，而且推广可以获得一定的报酬，增加了拉新和自传播能力和用户转换成本。

“我的打工网”降低的三个成本——流量成本、转化成本及服务成本。先分享一个现象，在昆山的城北、城南中华园、陆家等这样的制造业聚集地，每个区域都聚集了超过 30-60 万不等的工厂蓝领，每天上下班时，几分钟内同一地点会聚集数万人。也就是说，目前制造业蓝领的集中度足够高，招聘APP未完全普及，线下门店可以分发APP，因此“我的打工网”推广方式是基于LBS定位的线上线下推广组合。

### 3.1.4 总结

我的打工网从蓝海的蓝领领域以招聘为入口，定位制造业蓝领招聘，通过线上找人线下服务的方式，加之推广赚钱等方式获得流量，并通过经纪人来进行流量转换，在流程上减少了传统招聘的环节。

## 四. 结构层

### 4.1 产品功能结构

![image](http://upload-images.jianshu.io/upload_images/744392-8a0ef41be47ff656?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240) 

整体结构相对较为清晰，目前的结构设置均以找工作与推广为主，没有过多衍生功能。底部共分为三个Tab：

*   找工作： 推荐工作，分为三级别；

*   钱助手：推广和账号余额，线下门店，经纪人功能；

*   我： 用户中心可以查看活动和工作，更新自己的工作经历和查看账号明细；

## 五. 框架层

在框架层次，主要针对我的打工网的几个核心功能：找工作，钱助手进行分析。

### 5.1 首页

![image](http://upload-images.jianshu.io/upload_images/744392-c200f7909ca309a6?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240) 

*   首页(找工作)顶部栏，因为业务主要在上海周边，故点击地址后只有上海。

*   在相对固定的【我的经纪人】按钮点击后直接调用系统电话接口。因为feed流颜色着重为红色，易被忽略，我的经纪人在钱助手，公司详情页均含有则过于累赘。

*   职位的feed流根据介绍是智能排序，在体验上没有筛选排序的有针对性，可以增加区域，职位标签，性别，工资，距离，最新来进行排序。当然，在用人单位较少的情况下采用智能排序比较理想，在后期内容增加后可以添加筛选功能。

*   顶部搜索栏，点击后有热搜推荐和名企，在一定程度上增加了漫无目的“笨笨”用户的转化。

![image](http://upload-images.jianshu.io/upload_images/744392-342a1044de54afaa?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240) 

*   在职位详情页中，采用表格模式，将求职者关注的问题解释放在上面，对于温馨提示内容，建议增加着重标记，更加增强用户体验，减少后期的用户不满意度。

*   误触职位详情页的的免费报名后，不能取消。建议增加确定弹窗。

### 5.2 钱助手

·

![image](http://upload-images.jianshu.io/upload_images/744392-b3932fce56854cae?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240) ![image](http://upload-images.jianshu.io/upload_images/744392-489fa766019b8286?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240) 

*   内容较为简洁，注重找工作拿补贴和推荐费中，下面的三个入口为线下门店，工厂百事通和我的经纪人。

*   在工厂百事通里面没有发布按钮，只能从相应职位的详情页下面发布，建议增加发布按钮，在内容上进行分类，增加社区概念，提高用户的留存，通过测试数据查看社交的可行性。

*   在百事通中，信息字体过于小，评论不能折叠，体验不好，可以将职位和分类贴合进问题中。将字体变大，并且评论按钮和点赞，分享放在一行。

## 六. 表现层

*   我的打工网APP启动页口号“让打工路上无贼”，也就是去掉不良中介环节走绿色通道，logo设计为我，打。色彩较为活泼和醒目。

![image](http://upload-images.jianshu.io/upload_images/744392-572ee0adc526b243?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240) 

*   APP人群针对于蓝领，整体设计为蓝色和白色。

*   在注册上简化流程，直接通过手机验证码整理，减少了用户的操作成本。

*   在交互上，信息的刷取工程中的动态图可以去掉灰色部分。

*   在工厂百事通中如5.2中所描述信息字体大小和评论的折叠问题。

## 七. 版本迭代

我的打工网APP自一年前推出1.1.4(App Store数据来看)，主要路径如下：

*   一年前1.1.4： #更改验证码登录方式；

*   一年前1.1.6：#晚上补贴规则；

*   一年前1.2.1：#推荐功能Fix；

*   一年前1.2.3：#钱助手改版；

*   #企业详情咨询功能优化；

*   #个人模块，推荐UI，分享模块改版；

*   9个月前3.1.1：# 优化评论功能；

*   # 优化部分UI细节；

*   2个月前4.0.0： #更新了APP的设计；

*   #招聘企业智能推荐；

*   #虚拟账号，账目清晰；

*   #经纪人信息全面；

*   1个月前4.1.0：# 支持多手机号登陆；

*   #简化登录等；

*   4周前4.1.3： #推荐关系修复；

*   #银行卡作废原因；

从迭代内容来看，可以看到：

*   目前我的打工网尚在基础功能建设阶段，仍在针对登录，推荐等功能和UI进行功能与体验优化，这是目前APP的主要迭代目标；

*   3.11开始，版本跨度比较大，从功能上逐渐简化了用户的操作成本，以经纪人和智能推荐为功能的核心。

## 八. 用户评价

根据App Store的统计情况，评分为3.7，总有46个评分，整体呈现两极趋势。评分主要为5分和1分，统计结果如图：

![image](http://upload-images.jianshu.io/upload_images/744392-a48b0d6d0c3e9a5e?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240) ![image](http://upload-images.jianshu.io/upload_images/744392-b76538f93d58ff48?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240) ![image](http://upload-images.jianshu.io/upload_images/744392-8842ad9043cc0ff9?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240) 

部分差评摘录如下：

*   闪退闪退闪退

*   注册不了，非让我更新 明明下载的是最新版

*   非法访问什么鬼

*   下载了注册不了，输入名字和手机号吧显示让发验证码，注册吧，又显示更新APP。

整体上差评都集中在软件的使用体验上，如注册，网络显示等问题，再看看部分好评。

部分好评摘录如下：

*   挺好的一个软件，现在中介都是坑我们打工人的钱，我通过我的打工网进厂没花我一分钱，真正的良心企业公司，为我的打工网顶起！

*   我的经纪人姐姐服务特别好，赞一个

整体的好评体现在APP的业务上，从用户体验评语上得出，我的打工网应该加强软件上线的测试，打磨基础的用户体验和细节，更加持续完善应用服务。

## 九. 总结

达家迎背后有强大的资本力量含诺基亚，富达基金，创新工场，是该领域估值最高的互联网项目，拥有全栈式体验，创始人是该领域比较早的涉足者，对领域有较深的认识。

在招聘资源上主要立足于上海江苏周边，内容少，可以后面加上国际务工等业务。在产品体验上仍然需要继续打磨。


